## data type

- 데이터는 항상 숫자형, BigInt, 문자형, 불린형, 'null'값, 'undefined'값, 객체, 심볼 여덟가지 자료형 중 하나에 속한다.

- 변수는 자료형에 관계없이 모든 데이터를 저장할 수 있다. 변수는 어떤 순간에 문자열일 수 있고 다른 순간에는 숫자일 수 있다.

- 자료의 타입은 있지만 변수에 저장되는 값의 타입을 언제든지 바꿀 수 있는 언어를 'dynamically typed(동적 타입) 언어'라고 부른다.

### number type
---

- number type은 정수와 부동소수점 숫자를 표현한다.

- 다양한 연산을 함께 사용할 수 있다.

- 'Infinity', '-Infinity', 'NaN' 같은 'special numeric value(특수 숫자 값)'이 포함된다.

    + 'Infinity'는 무한대를 의미한다. / 어떤 숫자든 0으로 나누면 'Infinity'가 반환된다. / 'Infinity'를 직접 참조할 수도 있다.

    + 'NaN'은 계산 중에 에러가 발생했음을 의미한다. / 문자열을 숫자로 나누는 등 부정확하거나 정의되지 않은 수학 연산을 사용하면 'NaN'이 반환된다.

### BigInt
---

- 내부 표현 방식으로 자바스크립트에서는 (2<sup>53</sup>-1)보다 큰 값 혹은 -(2<sup>53</sup>-1)보다 작은 정수는 '숫자형'을 사용해 나타낼 수 없다.

- BigInt 형은 길이에 상관없이 정수를 나타낼 수 있다. 정수 리터럴 끝에 'n'을 붙여 변수에 할당할 수 있다.

### String type
---

- 따옴표("", '', ``)로 묶인 데이터는 문자열로 취급된다.

- 백틱 내부의 ${}안에 변수나 표현식을 선언하면 평가가 끝난 후 문자열의 일부로 취급받는다.

### Boolean type
---

- 'true', 'false' 두 가지 값만 가진다. 부정과 긍정을 의미한다.

- 비교 결과를 저장할 때 사용할 수 있다.

### null type
---

- 'null' 값만 가지는 자료형이다.

- '존재하지 않는(nothint)'값, '비어있는(empty)'값, '알 수 없는(unknown)'값을 표현한다. '존재하지 않는 객체에 대한 참조'나 'null pointer'를 나타내는 다른 언어와 다르다.

### undefined type
---

- 'undefined' 값만 가지는 자료형이다.

- '값이 할당되지 않은 상태'를 표현한다.

- 선언된 변수에 값이 할당되지 않았다면 'undefined'값이 자동으로 할당된다. 명시적으로 'undefined'값을 할당하는 것도 가능하지만 권장하지 않는다. 명시적으로 '비어있는', '알 수 없는' 값을 할당할 때는 'null'을 사용한다.

### object type
---

- 데이터 컬렉션이나 복잡한 개체(entity)를 표현할 수 있다.

### symbol type
---

- 객체의 고유한 식별자(unique identifier)를 만들 때 사용한다.

### 'type of' operator/function
---

- 인수의 자료형을 반환하는 연산자/함수다.

- 'type of 인수', 'type of(인수)'의 형태로 사용한다.

- 인수로 null을 전달하면 'object'를 반환한다. null은 객체가 아니지만 하위 호환성 유지를 위해 유지되고 있다.

- 인수로 함수를 전달하면 'function'을 반환한다. 'function' 자료형은 자바스크립트에 없지만 오래전에 만들어진 것으로 하위 호환성 유지를 위해 유지되고 있다.