## function

- 함수를 이용하면 중복 없이 유사한 동작을 하는 코드를 여러 번 호출할 수 있다.

- **function declaration(함수 선언):** function declaration 방식을 이용하면 함수를 만들 수 있다. 함수 선언 방식은 함수 선언문이라고 부르기도 한다. 'function 함수 이름(인자) { }'로 함수를 선언할 수 있다. 인자는 생략이 가능하며 여러개라면 콤마로 구분한다. 중괄호 안에는 함수 본문이 선언된다. '함수 이름()'로 함수를 호출한다. 호출하면 중괄호 내부의 함수 본문이 실행된다.

- **local variable(지역 변수):** 함수 내에서 선언한 변수를 local variable 라고 한다. local variable는 함수 내에서만 접근할 수 있다.

- **outer variable(외부 변수):** 함수 외부에서 선언한 변수를 outer variable라고 한다. outer variable은 함수 내에서도 접근할 수 있다. outer variable과 동일한 이름의 local variable이 선언되어있다면 해당 함수에서는 해당 local variable에만 접근이 가능하다. outer variable에는 접근할 수 없다. outer variable은 global variable(전역 변수)라고 부르기도 한다. outer variable은 최소한으로 사용하는 것을 권장한다.

- **parameter(매개변수, 인자):** parameter를 이용하면 임의의 데이터를 함수 안에 전달할 수 있다. 인자는 호출시 사용한 인수의 값을 복사해서 사용하기 때문에 함수 내에서 인자의 값을 변경하여도 함수 외부 인수로 사용된 변수의 값이 변경되지는 않는다.

  + **default value(기본값):** 함수 호출시 인수에 값을 선언하지 않아 인자에 값이 전달되지 않는다면 인자는 undefined 값을 가진다. undefined 값을 갖지 않도록 하기 위해 인자를 선언할 때 '='를 사용해 기본값을 선언할 수 있다. 기본값을 선언하면 인자의 값이 undefined와 엄격히 일치할 때 기본값이 할당된다. 기본값에는 복잡한 표현식도 선언할 수 있다. 함수가 호출되었으나 인자의 값이 undefined와 일치할 때마다 기본값이 평가된다. '=' 뿐 아니라 함수의 본문에서 'if(인자 === undefined) { }', '인자 = 인자 || 기본값;', '인자 = 인자 ?? 기본값;'과 같은 방법으로도 기본값을 처리할 수 있다.

- **return value(반환 값):** 함수를 호출한 위치에 반환하는 특정 값이다. return 예약어를 사용해서 특정 값을 반환한다. return이 호출되면 함수 실행이 중단되고 함수를 호출한 곳에 값을 반환한다. 특정 값을 선언하지 않고 return만 호출하거나 return 예약어가 없는 함수는 undefined를 반환한다. return 문 뒤에 줄바꿈이 있을 경우 세미콜론이 자동으로 삽입되므로 return으로 반환할 값을 여러줄의 표현식으로 선언하기 위해서는 표현식의 시작을 return과 같은 줄에서 시작해야 한다.

- 함수는 간결하고, 한가지 기능만 수행할 수 있어야 한다. 함수를 간결하게 만들면 테스트와 디버깅이 쉬워진다. 함수 자체로 주석의 역할까지 할 수 있다. 이름만 보고도 어떤 동작을 하는지 알 수 있는 코드를 self-describing(자기 설명적)코드라고 한다. 

- 함수의 이름은 간결하고 명학해야한다. 함수 이름만으로 함수가 어떤 동작을 하는지 알 수 있어야 한다. 함수는 함수 이름에 언급되어있는 동작만 정확히 수행해야 한다. 이름에 언급되어있는 것 이외의 동작을 수행해서는 안된다.

### 참조
---

- [모던 JavaScript 튜토리얼 - 2.15 함수](https://ko.javascript.info/function-basics)