## object

- primitive type(원시형)은 오직 하나의 데이터만 담을 수 있다. object type은 key로 구분된 데이터 집합이나 복잡한 entity(개체)등 다양한 데이터를 저장할 수 있다.

- 객체는 중괄호를 이용해 선언한다. 중괄호 안에는 'key:value'쌍으로 구성된 property를 여러개 넣을 수 있다. key엔 문자형, value엔 모든 자료형이 허용된다. key는 property name이라고 부르기도 한다.

- 개발자는 객체 내부의 프로퍼티를 추가하거나 삭제할 수 있다. 삭제할 때는 delete 연산자를 사용한다.

- dot notation(점 표기법)을 이용하면 프로퍼티 값을 읽을 수 있다.

- 마지막 프로퍼티의 끝은 쉼표로 끝날 수 있다. 쉼표를 붙이면 프로퍼티를 추가, 삭제, 이동하는게 쉬워진다.

- const로 선언된 객체의 내부 프로퍼티는 수정될 수 있다.

- 유효한 변수 식별자가 아닌경우에는 dot notation을 사용할 수 없다. 대신 square bracket notation(대괄호 표기법)을 사용한다. 대괄호 표기법 안에서 문자열을 사용할 때는 따옴표로 묶어주어야 한다. 대괄호 표기법을 사용하면 문자열 뿐만 아니라 변수 등 모든 표현식의 평가 결과를 프로퍼티 키로 사용할 수 있다. 이를 응용하면 유연한 코드 작성이 가능하다. 점 표기법은 이런 방식을 사용할 수 없다.

- 계산된 프로퍼티는 객체를 만들 때 객체 리터럴 안의 프로퍼티 키가 특정 표현식을 대괄호로 둘러싼 형태로 선언한 경우를 말한다. 계산된 프로퍼티를 사용하면 대괄호 내부의 표현식과 동일한 값을 프로퍼티 이름으로 사용할 수 있다.

- 대괄호 표기법은 강력하지만 사용하기 번거롭다는 단점이 있다. 기본적으로 점 표기법을 사용하다가 필요한 경우 대괄호 표기법을 사용하는 경우가 많다.

- 프로퍼티의 값을 변수에서 받아와 사용하는 경우 프로퍼티 값 단축 구문을 사용할 수 있다. 'key:value'쌍으로 선언하는 대신 '변수명'만으로도 프로퍼티를 선언할 수 있다. 'let user = {name, age: 30,};'은 'let user = {name: name, age: 30,};'과 같다.

- 프로퍼티 이름에는 특별한 제약이 없다. \_\_proto\_\_는 유일하게 사용할 수 없다.

- 'in'연산자를 사용하면 프로퍼티의 존재 여부를 알 수 있다. 자바스크립트는 존재하지 않는 연산자를 호출하면 undefined를 반환한다. 프로퍼티가 없는 경우와 프로퍼티에 undefined가 할당되어있는 경우를 구분하기 어렵다. '"key" in 객체가 할당된 변수명'이 실행됐을때 객체에 "key"에 해당하는 프로퍼티가 있을 경우 true를 반환하고 없을 경우 false를 반환한다.

- 'for...in' 반복문을 사용하면 객체의 모든 키를 순회할 수 있다. 'for(let 키가 할당될 변수명 in 객체가 할당된 변수명) { }'와 같이 선언하여 실행하면 객체의 각 property name들이 한 iterator마다 순차적으로 '키가 할당될 변수명'의 값으로 할당된다. 반복문의 바디에서는 이를 활용하여 '객체가 할당된 변수명'.'키가 할당될 변수명'으로 객체의 프로퍼티 값을 조회할 수 있다.

- 프로퍼티는 정수일 경우에 자동으로 정렬되고 그 외의 프로퍼티는 객체에 추가한 순서대로 정렬된다. 정수 프로퍼티를 객체에 추가한 순서대로 출력하여 사용하려면 정수 프로퍼티 앞에 '+'를 추가적으로 선언하여 사용한다.

### 참조
---

- [모던 JavaScript 튜토리얼 - 4.1 객체](https://ko.javascript.info/object)