## array

- 순서가 있는 컬렉션을 다뤄야 할때 배열을 사용한다.

- 배열은 'let 변수명 = new Array();', 'let 변수명 = [];'를 선언하여 생성한다. 'let 변수명 = [];'을 사용하면 대괄호 안에 배열의 초기 요소를 넣어서 배열을 생성할 수 있다.

- 각 배열 요소에는 0부터 시작하는 숫자로 된 index가 매겨져 있다. index는 배열 내 순서를 나타낸다. 배열 내 특정 요소를 얻고 싶다면 '배열이 저장된 변수명\[인덱스\]'를 선언하는 것으로 index에 해당하는 순서의 요소를 얻을 수 있다. 같은 방법으로 요소를 수정하거나 추가하는 것도 가능하다.

- '배열이 저장된 변수명.length를 사용하면 해당 배열에 담긴 요소가 몇 개인지 알아낼 수 있다.

- 'alert(인수)'의 인수에 배열을 전달하면 요소 전체를 출력한다.

- 배열 요소에는 모든 자료형이 할당 될 수 있다.

- 배열의 마지막 요소는 객체와 마찬가지로 쉼표로 끝날 수 있다.

- queue는 배열을 사용해 만들 수 있는 대표적인 자료구조로, 배열과 마찬가지로 순서가 있는 컬렉션을 저장하는데 사용한다. 큐에서는 push와 shift라는 연산을 주로 사용한다. push는 맨 끝에 요소를 추가한다. shift는 제일 앞 요소를 꺼내 제거한 후 남아있는 요소들을 앞으로 옮겨 두 번째 요소가 첫 번째 요소가 되도록 한다. 배열에는 push, shift의 역할을 하는 push, pop 내장 메서드가 있다.

- stack 또한 배열을 이용해 구현할 수 있는 자료구조이다. 스텍은 한쪽 끝에 요소를 더하거나 뺄 수 있해 해주는 자료구조이다. 스택에서는 push와 pop라는 연산을 주로 사용한다. push는 요소를 스텍의 끝에 집어 넣는다. pop는 스텍의 끝에서 요소를 추출한다.

- stack는 가장 나중에 집어넣은 요소가 먼저 나오는 후입 선출(Last-In-First-Out, LIFO)구조이다. queue는 먼저 집어넣은 요소가 먼저 나오는 선입 선출(First-In-First-Out, FIFO) 자료구조이다. 이렇게 처음이나 긑에 요소를 더하거나 빼주는 연상을 제공하는 자료구조를 컴퓨터 과학 분야에선 데큐(deque, Double Ended Queue)라고 부른다.

- pop() 메서드는 배열의 끝 요소를 제거하고, 제거한 요소를 반환한다.

- push(인수) 메서드는 인수로 전달된 값을 배열 끝에 추가한다. 인수를 여러 개 선언할 수 있다.

- shift() 메서드는 배열 앞 요소를 제거하고, 제거한 요소를 반환한다.

- unshift(인수) 메서드는 인수로 전달된 값을 배열 앞에 추가한다. 인수를 여러 개 선언할 수 있다.

- 배열은 객체처럼 동작한다. 객체와 마찬가지로 참조를 통해 복사된다.

- 자바스크립트 엔진은 배열의 요소를 인접한 메모리 공간에 차례로 저장해 연산 속도를 높인다. 배열 연산을 빠르게 해주는 최적화 기법이 적용 되어있다. 개발자가 배열을 '순서가 있는 자료의 컬렉션'처럼 다루지 않고 배열에 프로퍼티를 만들어 데이터를 할당하거나, 배열을 순서대로 할당하지 않거나, 배열을 역순으로 할당하는 등 일반 객체처럼 다루면 최적화 기법을이 제대로 동작하지 않아서 배열 특유의 이점이 사라진다.

- push와 pop는 빠르지만 shift와 unshift는 느리다. 배열의 앞에서 기능하는 메서드는 인덱스 0의 요소를 삭제하는 것으로 끝나는것이 아니라 나머지 각 요소들의 인덱스를 하나하나 수정해야 한다. 배열에 요소가 많으면 많을수록 요소의 인덱스를 변경하는데 시간이 걸리고 메모리 관련 연산도 많아진다. unshift를 사용하여 요소를 배열의 앞에 추가하는 것도 마찬가지이다. 반면 push나 pop의 경우 요소의 이동을 수반하지 않는다. 배열 맨 뒤의 요소를 추가하거나 삭제하면 작업이 종료된다.

- 배열을 순회하는 방법에는 for statement와 for...of statement가 있다. for를 사용하면 인덱스를 사용하여 배열의 요소에 접근할 수 있다. for...of의 경우 배열의 인덱스는 얻을 수 없고 값만 얻을수 있다. 굳이 배열의 인덱스가 필요없을 경우에는 for...of가 문법이 짧다는 이점이 있다. 배열은 객체이므로 for...in statement도 사용할 수 있다. for...in statement는 키가 숫자인 프로퍼티뿐만 아니라 모든 프로퍼티를 대상으로 순회한다는 문제가 있다. 또한, 객체와 함께 사용하는데 최적화되어있어서 배열과 사용하면 객체와 사용하는것 대비 속도에도 단점을 가진다. 배열을 순회할 때 for...in statement를 사용하는 것은 지양한다.

- length property는 배열 내 요소의 개수가 아니라 가장 큰 인덱스에 1을 더한 값이다. 배열에 요소가 하나 있고 해당 요소의 인덱스가 아주 큰 정수라면 배열의 length 프로퍼티도 아주 커진다. length property의 값을 수동으로 증가시키면 아무 일도 일어나지 않는다. length property의 값을 수동으로 감소시키면 배열이 잘리고 잘린부분은 삭제되어 복원할 수 없다. 이런 특징을 이용해 배열의 length property에 수동으로 값 0을 할당해서 간단하게 배열을 비울 수 있다.

- 'new Array(인수...)'를 사용해도 배열을 만들수 있다. number type 인수를 하나 넣어서 new Array()를 호출하면 인수와 같은 길이의 배열이 만들어지지만 해당 배열에는 요소가 없다. 인덱스로 호출하면 undefined가 반환된다. 이로 인해 실수가 유발될 수 있으므로 '[]'를 사용해서 배열을 생성하는걸 권장한다.

- multidimensional array(다차원 배열)배열의 요소에 배열이 할당되어 있는것을 말한다.

- 배열에는 toString 메서드가 구현되어있어 이를 호출하면 각 요소를 쉼표로 구분한 문자열이 반환된다. 배열이 String type으로 자동 형변환 될 때에도 해당 메서드가 호출된다.

### 참조
---

- [모던 JavaScript 튜토리얼 - 5.4 배열](https://ko.javascript.info/array)